+++
title = "कटकटा येमिटानु कडवर गानँडिदे"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "धन्नासि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01110&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
धन्नासि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 214-1  
सम्पुटमु- 3-79
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कटकटा येमिटानु कडवर गानँडिदे    
निटलपु व्राँत यॆट्टो निजमु दॆलियदु    
॥पल्लवि॥    
बादल संसारमु परवञ्जुकॊनि तॊल्लि    
येदि नम्मि पाटुवडॆ नी जीवुँडु    
गादॆल कॊलुचुगाँगँ गट्टुकॊनि कर्ममुलु    
येदॆस चॊच्चीनो कानि यी प्राणि    
॥कट॥    
काँपुरमै तम तल्लि कडुपुन वच्चि पुट्टॆ    
ये पनि गलिगॆनो यी देहि    
कापाडी निक्षेपालु कडुनासतोँ बाँति    
ये पदविँ दानुण्डुनो यी जन्तुवु    
॥कट॥    
दव्वुल यमबादलु दलँचि वॆरवँडिदॆ    
यॆव्वरि सलिगॆनम्मो यी जीवि    
रव्वगा श्रीवेङ्कटाद्रिरायँडु मन्निञ्चँगानु    
यिव्वल बतिकॆँगाक यॆव्वँडोयि तानु    
॥कट॥
</details>
